emm] emsa An FAMILIARES ιν. 14. 203

conficiatur, ipsosque, quorum nomina scripsi, ut quam
honorificentissime pro tua natura et quam liberalissime
tractes. 3. Bonos viros ad tuam necessitudinem adiunxeris
municipiumque gratissimum beneficio tuo devinxeris, mihi
vero etiarn gratius leceris, quod curn semper tueri muni-
cipes meos consuevi, turn hic annus praecipue ad meam
euram officiumque pertinet: narn constituendi municipii
eausa hoc anno aedilem filiurn meum fieri volui et fratris
filium et M. Caesium, hominem mihi maxime neces·
sarium is enim magistratus in nostro municipio nec alius
ullus creari solet; quos cohonestaris in primisque me, si
res publica municipii tuo studio, diligentia bene admini-
strata erit. Quod ut facias, te vehementer etiam atque
etiam rogo.

94. AD FAMILIARES IV. 14.

Scn. Rormn auc. 708.
u. menno s. n. cu. renuero.

1. Butes ate accepi litteraS, Corcyrae datas3 quarum
alteris mihi gratulabare, quod audisses me meam pristi-
nam dignitatem obtinere, alteris dicebas te velle, quae
egissem, bene et feliciter evenire. Ego autem, si dignitas
est bene de re publica sentire et bonis viris probare quod
sentias, obtineo dignitatem meam ; sin autem in eo digni-
tas est, si, quod sentiae, aut rc efficere possis aut denique
libera oratione defendere, ne vestigium quidem ullum est
reliquum nobis dignitatis, agiturque praeclare, si nosmet
ipsos regere possumus, ntea, quae partim iarn adsunt,
partim impendent, moderate seramus, quod est difficile in
eius modi be110‚cuius exitus ex altera parte caedem
ostentat, ex altera servitutem. 2. Quo in periculo non
nihil me consolatur, cum recordor haec me tum vidisse,

 

