aasz] uersu. ar> arricum xx. 12. 183

82. AD ATTICUM XI. 12.

Seru Bnmmrsn a. u. vur. qus Mnxrrns nuc. 7 7.
crcuxo amco sar..

1. Csrrrauo mihi a te litteras reddidit a d. v111. idus ’
Mara vespere. Eo autem die mane tabellarios miseram,
quibus ad te dederam litteras: tuis tamen lectis litteris
putavi aliquid rescribendum esse, maxime, quod ostendis
te pendere animi, quamnam rationem sim Caesari allatu-
rus profectionis meae tum, cum ex Italia discesserim
Nihil opus est mihi nova ratione; saepe enim ad eum
scripsi multisque mandavi me non potuisse, cum cupis-
sem, sermones hominum sustinere, multaque in eam
sententiam. Nihil enirn erat, quod minus eum vellem
existimare, quam me tanta de re non meo consilio usum
esse. Posteaque, cum mihi litterae a Balbo Cornelio
minore missae essent illum existimare Quintum fratrem
lituum meae profectionis fuisse-ita enim scripsit-, qui
nondum cognossem, quae de me Quintus scripsisset ad
multos, etsi multa praesens in praesentem acerbe dixerat
et fecerat, tamen nihilo minus his verbis ad Caesarem
scripsi:

a. ‘De Quinto fratre meo non minus laboro quarn de
me ipso, sed eum tibi commendare hoc meo tempore non
audeo ς illud dumtaxat tamen audebo petere abs te, quod
te oro, ne quid existimes ab illo factum esse, quo minus
mea in te officia constarent minusve te diligerem, potius·
que semper illum auctorem nostrae coniunctionis luisse
meique itineris comitem, non ducem: quare ceteris in
rebus tanturn ei tribues, quantum humanitas tua amicitia·
qne vestra postulat; ego ei ne quid apud te obsim, id te
vehementer etiam atque etiam rogo!

 

