ep. ιφ] sarar. An FAMJLJARES r. 23. 275

146. AD FAMILIARES X. 23.

Sca. Cutinam nu rmmus ALLOBROGUM vm.
Inus qums auc. 711.

PLANCUS CICERONI.

1. Nuuounu mehercules, mi Cicem, me paenitebit
maxima pericula pro patria subire, dum, si quid acciderit
mihi, a reprehensione temeritatis absim. Confiterer im·
prudentia me lapsum, si umquam Lepido ex animo credi-
dissem3 credulitas enim error est magis quam culpa, et
quidem in optimi cuiusque mentem facillime inrepit: sed
ego non hoc¹ vitio paene sum deceptus; Lepidum enim
pulchre noram. Quid ergo esti pudor me, qui in bello
maxime est periculosus, hunc casum coe'git subire; narn,
nisi uno loco essem, verebar ne cui obtrectatorum viderer
et nimium pertinaciter Lepido offensus et mea patientia
etiam alere bellum. 2. Itaque copias prope in conspec-
tum Lepidi Antoniique adduxi quadragintaque milium
passuum spatio relicto consedi eo consilio, ut vel celeriter
accedere vel salutariter recipere me possem. Adiunxi haec
in loco eligendo, flumen oppositum ut haberem, in quo
mora transitus esset, Vocontii sub manu ut essent, per
quorum loca fideliter mihi pateret iter. Lepidus des·
perato adventu me0, quem non mediocriter captabat, se
curn Antonio coniunxit a. d. 1111. Kal. Iunias, eodemque
die ad me castra moverunt; viginti milia passuum cum
abessent, res mihi nuntiata est. 3. Dedi operam deum
benignitate, ut et celeriter me reciperem ethic discessus
nihil fugae simile haberet, non miles ullus, non eques,
non quicquam impedimentorum amitteretur aut abillis
ferventibus latronibus interciperetur. Itaque pridie No·
nas Iunias omnes copias Isaram traieci pontesque, quos

ra

 

